No TDD em que usa-se testes funcionais e de unidade, o processo começa com a escrita de um teste funcional. Se a aplicação não precisa ser refatorada, o processo recomeça. Caso contrário, entra-se na fase dos testes de unidade. Essa fase começa com a escrita de um teste de unidade. Enquanto o teste não passa, é necessário escrever a menor quantidade possível de código para fazê-lo passar. Quando o teste passa, caso não seja necessário refatorar a aplicação, podemos voltar para a fase dos testes funcionais. Caso contrário, vai-se para a fase de escrever código e testá-lo.